# Miracle Library

스프링 기반 웹 서비스 개발을 공부, 연습하고 가지고는 놀이터 목적으로 만들어진 프로젝트입니다. (토이 프로젝트)   
목표는 서비스 개발 완성해서 배포까지 해 보는 것이지만, 프론트엔드까지 하기에는 시간이 부족해서 백엔드 위주로만 개발중입니다.   
원래 깃헙에서 혼자 공부용으로 만들어 보던 여러 프로젝트 중에 하나입니다.   
프로젝트 제목은 그냥 떠오르는대로 붙인거라서 큰 의미는 없습니다.


## 적용 기술 스택
### 백엔드
* Spring Boot 2.6
* Spring Security - 적용 예정.
* Spring Data JPA
* QueryDSL 5.0
* H2 DB - 운영 단계에서는 MariaDB으로 사용할 예정
* JDK 11 -자바 11 버전을 사용합니다.
* TDD(Test Driven Development) - 테스트 주도 개발 방법론을 적용하여 개발하고 있습니다. 애자일 방식도 흉내내고 있습니다.
* CI/CD - 깃랩에서 제공하는 gitlab-runner를 이용하여 build - test 과정을 자동화하고 있습니다. (깃헙 프로젝트는 github action 으로 자동화 중)
* 패키지 구조는 기존의 layer 기반의 패키지 구조가 아니라, 기능 중심의 도메인 기반 패키지 구조 형태를 하고 있습니다. (최근에 변경함. 프로젝트 커지면 MSA로 분리하기 위한 Big picture.)
### 프론트엔드
* Vue.js 2 - 현재는 vue.js로 뼈대만 조금 구현되어 있습니다. route와 몇 가지 view, component만 있습니다.
* thymeleaf - 처음에 이걸로 프론트엔드 구성하다가, 지루해서 접었습니다. 다시 돌아갈 수도 있습니다.

## 프로젝트의 활용
1. 원래는 이 프로젝트는 github에서 공부하면서 개발 연습하던 것인데, 사내에 설치된 GitLab 테스트를 위해서 옮겨왔습니다.
  - GitLab의 다양한 기능을 실제 프로젝트 운영이라는 가정하에서 다양하게 시험해 보기 위함입니다.
  - CI / CD 테스트, 프로젝트 관리 및 이슈 관리, 위키 관리 등 다양한 테스트 진행 중입니다.
2. 스프링 프로젝트 혹은 위에 나열된 기술 스택을 배우고, 활용하기 위한 레프런스가 되었으면 하는 목적도 있습니다. 그래서 다음과 같은 노력을 기울이고 있습니다.
  - 잘 구현된 좋은 소스는 아니지만, 나름의 원칙을 정하고 구현 중입니다.
  - 객체 지향의 원칙과 원리를 지켜서, 역할과 구현, 역할과 책임을 분리하여 구현하기 위해서 노력하고 있습니다.
  - 객체 지향의 다형성을 잘 활용하여, 확장에 유연할 수 있도록 노력하고 있습니다.
  - JPA 기술을 극한까지 사용해 보려고 노력하고 있습니다.
  - 단위 테스트 및 통합 테스트를 항상 작성하여서, 테스트 자동화에 노력하고 있습니다.
3. 혼자 놀던 토이 프로젝트지만, 함께 공부하는 놀이터가 되면 어떨까하는 기대도 있습니다.


여러 분이 공부한 내용을 이와 같은 토이 프로젝트를 만들어서, 적용해 보고 함께 공유할 수 있는 그런 놀이터가 되면 좋겠습니다.

## 참여, 기여자 모집 중
- 스프링 기반 토이 프로젝트로 실무 프로젝트에서 하기 어려운 살험적인 무언가를 배워서 적용해보고 싶은 분은 환영합니다.
  * 기획, 구현 요구 사항 개선
  * DB 스키마 설계 및 아키텍처 개선
  * 구현 사항 개선 및 리팩토링
  * 단위, 통합 테스트 코드 작성
  * CI / CD 개선
  * 프론트엔드 구현 및 개선
- 위와 같이 다양한 형태로 참여가 가능합니다. 하루 30분 ~ 1시간도 좋고, 일주일에 1시간도 괜찮습니다. 도전해 보세요.
- 업무와는 또 다른 재미가 있을지도 모릅니다.
- 업무에 필요한 기술을 내 마음대로 적용해보는 힐링의 시간이 될 수 있습니다.
- 스스로 주도하는 개발을 할 수 있습니다.
- 관심있으신 분은 저에게 말씀해 주시거나, member 요청해 주세요.

### 협업 규칙
1. 코드 작업은 항상 브랜치를 만들어서 작업합니다. 절대로 main 브랜치에서 작업하지 않습니다.
2. 작업된 브랜치는 PR(Pull Request) 혹은 MR(Merge Reqeust)를 통해서 main 브랜치로 통합되어야 합니다.
3. 작업된 코드는 항상 단위 테스트 코드가 작성이 되어야 하고, 로컬 환경에서 테스트 통과해야 합니다.
4. 작업된 코드가 PR 되기전에 자동 빌드 - 테스트 단계를 모두 통과해야 합니다.
5. 작업하는 내용은 항상 이슈로 등록하고 이슈에 상세한 기록을 합니다.
6. 커밋은 최대한 작은 단위로 이러우져야 합니다.
7. 코딩 컨벤션은 지킵니다. - clean code
8. 불필요한 주석은 남기지 않습니다. - clean code
   동작하는 코드 자체가 주석이어야 하고, 동작하는 코드가 구현 명세서가 되도록 변수, 메소드, 클래스 등 이름 잘 짓습니다.(이건 저도 어렵네요. 영어 울렁증.)
9. 가능하면 코드 리뷰를 할 수 있으면 좋겠습니다. 


이 프로젝트는 깃헙에 있는 원본 소스의 변경 사항을 주기적으로 업데이트 받습니다. 저는 깃헙으로 관리 중입니다.


## 프로젝트 문서
프로젝트에 대한 문서는 위키 페이지 참고하시길 바랍니다.

* (요구 사항)[http://gitlab.a2tec.co.kr/skyun/write-test-code/-/wikis/%EA%B5%AC%ED%98%84-%EC%9A%94%EA%B5%AC-%EC%82%AC%ED%95%AD]
